Bem vindo de volta.
Neste vídeo eu quero falar sobre o modelo de caixa em CSS.
É um conceito muito importante e é algo que você pode ter ficado meio curioso nas costas
da sua cabeça, e essa é a imagem aqui.
Em CSS temos essa idéia do modelo de caixa que tem o conteúdo, tem o preenchimento, a borda que
nós vimos antes,
e depois a margem.
Então, vamos falar sobre isso nesse vídeo.
Então nós temos nosso site não tão bonito agora, mas deixei, intencionalmente, nossa página de login ainda
de branco e você vê que não há estilos aplicados a ele, porque se formos para a página de login
e eu vou arrastá-lo até aqui, é referenciando 'style2' que não tem muito estilo (s) acontecendo. Para realmente
enfatize este ponto,
Eu queria apenas ao invés do 'Lorem Ipsum' eu vou criar um 'div'. Se eu der uma 'aula' de
'boxmodel' eu posso entrar no meu 'style2' que eu vou arrastar até aqui e posso dizer 'border box':5px solid red '
Eu salvo isso e atualizo.
Ok, então nós temos nosso modelo de caixa. Vamos adicionar algo a este 'div'.
Nós temos uma'.
E agora está cobrindo todo o espaço.
Mas se tivéssemos mais três 'divs', nós chamaremos este de 'B' e o próximo 'C' eu salvo e atualizo.
OK nós temos estes
e se quiséssemos todos em uma linha, então você poderia se lembrar que isso era 'display:inline-block' e
Eu salvo, atualizo e lá nós temos isso.
OK, vamos falar sobre o modelo de caixa aqui.
Vamos dizer que queríamos mais espaço dentro delas para as letras.
Bem, nesse caso, podemos usar algo como "padding" para preenchimento eu posso colocar 20 pixels [padding:20px], salvar e atualizar
e há o nosso preenchimento.
Mas digamos que queremos um preenchimento diferente para que os lados sejam mais largos que o topo.
Nesse caso, podemos fazer algo como cinco pixels no topo, 20 pixels no lado direito, 5 pixels
na parte inferior e 20 pixels para a esquerda.
Eu atualizo e vejo isso.
E isso é apenas um padrão que você terá que se acostumar com o topo, direita, fundo '(e) à esquerda.
Você também pode realmente fazer o preenchimento como você pode ver na parte inferior suspensa, esquerda, superior, direita para especificar.
Mas esta é uma maneira mais rápida de fazer isso.
Se você se lembra, há mais uma e isso foi 'margem'.
Então margem nos permite criar espaço fora da fronteira.
Então, se eu vou '20px' aqui e eu salvar, atualize você pode ver que criamos 20 pixels no lado esquerdo
e o lado direito, mas também o topo e o fundo.
Digamos que só queremos espaços entre as caixas, mas não na parte superior e inferior.
Bem, mesmo princípio novamente.
Podemos fazer 0 pixels, 20 pixels, 0 pixels e 20 pixels.
Então, superior, direita, inferior (e) à esquerda, salve e atualize.
Ai está.
Agora isso pode ser entediante.
Há um outro caminho abreviado e é isso que você pode remover.
Então isso significa cima e baixo, isso significa esquerda e direita.
Eu salvo isso e atualizo.
Nada deve mudar e isso não acontece.
E nós podemos fazer o mesmo no topo aqui também.
Perfeito.
Uma última coisa que quero mostrar é que, se abrirmos nossas ferramentas de desenvolvedor.
Então, novamente nós 'inspecionamos'.
Você verá em nossos estilos que temos nosso modelo de caixa.
Então, se você ver aqui, temos o nosso conteúdo, temos o nosso preenchimento e ele diz 20 pixels, 5 pixels, 5 pixels.
Nós temos a nossa borda 5 pixels, 5 pixels, 5 pixels, 5 pixels e, em seguida, nossa margem, 0 com 20 (pixels)
no lado.
Então, novamente, o Google Chrome permite que você navegue e verifique se tudo isso foi feito corretamente.
A última coisa que você pode perguntar é sobre esse conteúdo, como eu posso mudar isso?
E isso é muito simples, você pode fazer algo como 'largura', vamos salvar e atualizar '33px' e também fazer
'height', faça '55px' salvar e atualizar e você verá aqui que no nosso modelo de caixa agora temos o
conteúdo com 33 pixels por 55 pixels.
Tudo bem, é isso por agora.
Vejo você no próximo.
Tchau tchau